Kamu tidak bisa pergi ke festival
dengan siapa pun selain aku malam ini.
Merupakan tanggung jawab saya sepenuhnya
untuk membawa Anda ke festival.
Saya juga ingin menerbangkan lentera
seperti orang lainnya.
Bisakah kamu datang?
Ayahku bersikeras aku harus membawa seorang wanita
ke festival malam ini.
Engkau.
Ini adalah Ibu Rajawong Tikumporn Borrirak,
putri Adipati Udomsawaddamrong.
Mulai sekarang, tubuhku dan jiwaku
akan merindukanMu,
dan hanya untukmu.
Enam bulan?
Enam bulan dari sekarang,
saya harus kembali ke Prancis.
Apa yang akan terjadi pada kita?
Kami akan tetap menjadi diri kami yang sekarang.
Jika kita memberikan segalanya dan melakukan yang terbaik,
tidak ada yang perlu disesali.
Aku akan menjagamu sebaik-baiknya
dalam enam bulan ini.
Dan aku akan membiarkanmu.
Mari kita mulai dengan
pergi ke kementerian bersamaku.
Pergi ke kementerian?
Apakah ada masalah?
KEMENTERIAN PENDIDIKAN
Ada apa?
Kenapa saya harus bertemu menteri?
Apakah ada keluhan
mengenai pengajaran saya?
- Tolong beritahu aku.
- Kamu akan segera tahu.
Kabar baik atau sebaliknya?
Tolong beri tahu aku, Thee.
Aku perlu menguatkan diriku.
Itu berita baik.
Sangat banyak?
Rati.
Silakan.
Itu berita baik.
Berita yang sangat bagus.
"Viscount Raty Jarupich?"
Aku tidak sedang bermimpi, kan?
Judul Anda telah dipublikasikan
di Royal Gazette.
Itu kenyataan.
"Viscount Raty Jarupich."
Gelar ini diberikan oleh Yang Mulia
sangat cocok untuk Anda.
"Viscount Raty Jarupich."
Apa arti nama itu?
"Rati" berarti kasih sayang dan kesenangan.
"Jaru" berarti keanggunan.
"Pich" berarti seorang intelektual.
Seorang yang terpelajar.
Anda dapat menduga mengapa saya pikir
nama itu indah.
Viscount Ratijaraupich.
Count Suratheetamtanapich.
Ada satu "pich" pada namaku,
sama seperti namamu.
Apakah itu hal yang baik?
Dia.
Mendengarnya, hatiku menghangat.
Rasanya aku akan selalu
memilikimu di sisiku.
Mulai sekarang, saya yakin segala sesuatunya
akan terus membaik bagi kita.
Mengapa?
Anda.
Ada apa? Kamu kelihatan kurang sehat.
Apakah ini…
dari pertandingan kemarin?
Anda mungkin perlu menemui dokter.
Saya meragukannya.
Aku baik-baik saja. Aku akan baik-baik saja
hanya dengan sedikit salep.
Kamu keras kepala.
Aku tidak.
Aku mengenal diriku sendiri.
Saya baik-baik saja.
Aku tahu kamu bisa,
tapi aku khawatir padamu.
Maukah kamu pergi ke dokter untukku?
Aku mohon padamu.
Tentu saja.
Saya akan.
Setelah bekerja, tentu saja.
Bagus.
Tunggu dulu, Dech.
Lihat.
Saya hampir selesai menabung.
Memenangkan tujuh atau delapan pertandingan lagi
kemungkinan akan mengamankannya.
Ketika saya memiliki semua uang yang saya butuhkan,
Aku akan membeli kembali tanah ibuku.
Maukah kamu pergi bersamaku?
Saya ingin menunjukkan rumahnya.
Aku akan pergi, bahkan jika kamu tidak memintaku.
Itu semua berkat Anda.
Aku yakin kantongmu telah membawa keberuntungan bagiku.
Dengan baik…
Saya harus pergi ke kelas.
Oh.
Jangan…
lupa pergi ke dokter.
Belajarlah dengan baik, Dech.
SEKOLAH PEGAWAI NEGERI SIPIL
Profesor Rati telah
diberi viscounty.
Halo semuanya.
Profesor Rati.
Kudengar kau telah diangkat menjadi viscount.
Selamat. Kamu pantas mendapatkannya.
Sebagai seorang baronet,
saya menyampaikan rasa hormat saya kepada Anda, Tuan.
Kami menyampaikan rasa hormat, Tuan.
Saat tahun tugas mengajarmu di sini berakhir,
aku khawatir aku juga harus tunduk padamu.
Ayo.
Silakan berbicara kepada saya
seperti yang kalian semua lakukan sebelumnya.
Saya tetap Rati yang sama.
Aku tidak lebih baik dari orang lain.
Semakin tinggi seseorang tumbuh, semakin rendah seseorang membungkuk.
Semakin mulia seseorang,
semakin perlu pula ia untuk tetap rendah hati.
Begitulah cara seseorang tetap terhormat.
Saya hanya melakukan pekerjaan saya
sebaik kemampuan saya.
Apapun gelar yang diberikan kepadaku
bagaikan segelas
air segar yang menyegarkan,
bukan pisau untuk menjatuhkan seseorang.
Hai.
Apa yang sedang kalian semua lakukan?
Anda harus mengucapkan selamat kepada
viscount baru, Lord Ruj.
Profesor sekarang pangkatnya melebihi kamu.
Anda tidak bisa memanggilnya pelayan lagi, Tuan.
Anda bisa dicambuk karenanya sekarang.
Apa yang lucu?
Pindah.
Baiklah, Tuan-tuan, mari kita mulai pelajaran kita.
SEKOLAH PEGAWAI NEGERI SIPIL
Hasil ujian tidak sepenting
pemahaman Anda terhadap pelajaran.
Tes tersebut hanya alat bagi saya
untuk mengetahui bagian mana lagi yang harus saya fokuskan.
Siapa yang mendapat nilai tertinggi, Tuan?
Apakah itu aku?
Anda mendapat nilai 7 dari 20, Tuan.
Skor tertinggi
milik Pangeran Mai
dan Pangeran Suratheetamtana.
Saya perhatikan banyak di antara Anda
yang kesulitan dengan kosakata.
Saya telah menyusun lembar tambahan
mengenai masalah ini.
Anda harus memilikinya
dengan tes yang Anda kembalikan.
Mengapa saya punya dua lembar?
Apakah Anda mengejek saya karena hasil buruk saya?
Itu bukan niat saya, Tuan.
Sekarang Anda memamerkan gelar baru Anda,
bukan?
Bahkan jika kamu diangkat menjadi seorang adipati,
itu tidak akan mengubah faktanya
bahwa kamu terlahir dari seorang pembantu dapur.
Baron!
Jangan harap kau akan pernah mendapatkan rasa hormatku.
Ingatlah hal itu.
Aku tidak masalah jika kau memanggilku
anak pembantu.
Itu kebenaran, dan saya menerimanya.
Namun, Anda harus menyadari bahwa gelar
yang saya terima diberikan oleh Yang Mulia.
Bahkan jika kamu tidak menghormatiku,
setidaknya hormati keputusan Yang Mulia
yang telah memberiku gelar itu.
Beraninya kau menguliahiku?
Ayah!
Kau pikir aku akan takut hanya karena
kau sekarang seorang bangsawan?
Tuanku.
Meskipun kamu membenciku,
aku pikir kamu harus mengingatnya
bahwa Profesor Rati adalah
putra duta besar Prancis.
Profesor Rati adalah orang
yang diminta Siam pada Prancis.
Dia adalah tamu negara kita.
Apakah Anda ingin membuat kita berselisih dengan Prancis?
Yang kau pedulikan hanyalah apakah
seseorang dilahirkan tinggi atau rendah…
ketika tindakanmu sendiri
bahkan berada di bawah standar masyarakat.
Kalau tidak mau belajar, silakan keluar kelas.
Jangan jadi beban bagi orang lain.
Saya tahu Anda tidak keberatan, Profesor,
tetapi saya tidak bisa membiarkan perilakunya berlanjut.
Kementerian telah memperhatikan masalah tersebut,
dan segera, kabar tersebut akan sampai ke Prancis.
Apakah hal ini harus dianggap sebagai masalah besar?
Ini memengaruhi hubungan internasional.
Baron harus dihukum karenanya.
Apa yang membebani pikiran Anda?
Lord Ruj adalah adik laki-laki Mother Rung.
Dia adalah pamanku.
Jika masalah ini meledak,
Saya rasa saya tidak dapat menghadapi siapa pun
di Istana Suriyakorn.
Bisakah Lord Ruj dihapus begitu saja
dari daftar siswa?
alih-alih diambil tindakan hukum
atau diturunkan jabatannya?
Dia akan dihukum
sesuai aturan.
Siam tidak akan mengabaikan perilaku buruk.
Jika Prancis mengetahui hal ini
bahwa salah satu dari mereka telah
didiskriminasi
sampai pada titik pelecehan verbal dan fisik,
mereka tidak akan pernah menerimanya,
dan mungkin akan menyerukan tindakan.
Jika memang sudah sampai pada titik itu,
baron tersebut dapat menghadapi
hukuman yang lebih berat.
Itu bahkan bisa berarti kematian.
Sekarang saya mengerti.
Aku masih bisa melihat kegelisahan di wajahmu.
Kamu tidak bertanya padaku
jika saya kesakitan.
Apa anda kesakitan?
saya minta maaf
karena tidak mampu melindungimu.
Tidak apa-apa.
Itu bukan salahmu.
Kau tahu, aku marah atas apa yang terjadi
dan aku khawatir padamu.
Tapi aku harus berhati-hati
karena saya tahu Anda peduli dengan
apa yang orang pikirkan.
Jika aku bisa mengungkapkan perasaanku yang sebenarnya,
tidak mungkin aku tidak menunjukkan
kepedulianku padamu secara terbuka.
Itu masih menyakitkan.
Di masa depan…
Aku tidak akan menahan diri lagi.
Aku akan menunjukkan perasaanku yang sebenarnya.
Jika aku harus dikucilkan,
Saya akan menanggung bebannya sendiri.
- Tolong jangan bercanda tentang hal-hal seperti itu.
- Aku serius.
Bukankah cinta terhadap laki-laki lain dirasakan dengan
detak jantung yang sama seperti cinta lainnya?
Ayah.
Anda harus meminta maaf kepada Profesor Rati.
Untuk apa? Apa yang telah kulakukan?
Jangan berpura-pura tidak tahu.
Perilaku Anda merusak bangsa kita,
belum lagi mendiskreditkan
nama baik Suriyakorn.
Lawan saja, jika kau mau.
Namun jika hal ini meledak
dan mencoreng reputasi Suriyakorn,
ingatlah bahwa itu disebabkan oleh
tindakanmu sendiri, Ayah.
Hai.
Anda.
Anda!
Buaphan.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Apakah kau kesini untuk mengejekku seperti yang dilakukan anakmu?
Anda pasti menari kegirangan
karena putra Anda telah menjadi seorang viscount.
Beranikah kau menatap mataku?
Orang-orang seperti Anda seharusnya mengingat
tempat Anda di dunia.
Babi yang tidak tahu berterima kasih!
- Ingat itu!
- Ayah, berhenti!
- Buaphan, lari!
- Jangan sampai kau lupa!
- Ayah!
- Lepaskan!
- Palu itu ke kepalamu! Kembali ke sini!
- Ayah!
Ayah!
Buaphan!
- Ayah!
- Buaphan!
Buaphan!
- Ayah!
- Kembalilah ke sini, Buaphan!
- Buaphan!
- Ayah!
Buaphan! Buaphan!
Keluar sini! Keluar!
Keluar!
Apa yang kamu lihat?
Enyahlah! Kembali bekerja!
Dia adalah…
Sekarang dia adalah seorang viscount.
Saya telah membuat keputusan tentang masalah
yang melibatkan Baron Wijitphakorn.
Tolong jangan mencoba membujuk saya
untuk tidak melakukannya, Profesor.
Aturan adalah aturan,
dan hukuman diperlukan.
Membebaskannya dari tanggung jawab berarti membiarkan dia
melanjutkan penyalahgunaan kekuasaannya.
Anda harus menghentikan penindasannya.
Jangan lupakan siapa Anda sekarang.
Anda memiliki hak untuk membela diri.
Saya akui, saya marah
setiap kali Anda membiarkan hal itu terjadi.
Maukah Anda mendengarkan saya, Yang Mulia?
Berlangsung.
Saya di sini untuk bertanya
agar dia dihukum sesuai dengan hukum.
Anda tidak meminta maaf?
Aku hendak melakukannya.
Namun setelah berbicara kepada-Mu…
Maksudku, di Count Suratheetamtanapi,
Saya belajar bahwa jika dia tidak dihukum,
itu hanya akan menimbulkan lebih banyak kerugian,
baik untuk Lord Ruj maupun hubungan
antara kedua negara kita.
Jadi, hitungan yang baiklah
yang mengklarifikasi poin itu.
Kereta-keretanya
Ayo mulai.
Aku yang traktir.
Apakah kamu menjemputku dari rumah
hanya supaya kita bisa makan pagrim kaitao?
Tuan Muda yang terhormat,
Tolong jangan berpikir buruk tentang saya, Tuan.
Aku dengar ayahmu menampar profesor itu.
Aku khawatir sama kamu.
Apa kabar?
Bukan saya yang melakukannya.
Mengapa saya tidak baik-baik saja?
Pada akhirnya,
dia tetap ayahmu.
Kamu bisa bilang itu bukan urusanmu,
tapi aku tidak percaya padamu.
Lihat.
Aku di sini, jika kamu butuh seseorang untuk diajak bicara.
- Benarkah?
- Tentu saja.
Aduh!
Apakah itu menyakitkan?
Tidak. Saya hanya bercanda.
Kamu pelawak.
Aku tidak ingin kamu kesal.
Aku benar-benar di sini jika kamu perlu bicara.
Dengan baik…
Bisakah saya berbicara sesuatu dengan Anda?
Berlangsung.
Seseorang berjanji padaku bahwa dia akan menemui dokter,
tetapi dia akhirnya melakukan sebaliknya.
Menurutmu apa yang harus kulakukan padanya?
Menurut saya
kamu sebaiknya tenang
dan menghabiskan semangkuk makanan penutupmu.
Saya tadinya mau pergi, tapi becak
tidak pernah seramai ini.
Habiskan hidangan penutup Anda.
Kita pergi bersama.
Ya, Tuan.
Bibi Porno,
berikan aku lima mangkuk lagi.
Segera hadir!
Apakah kamu lapar?
Aku yang traktir. Kamu makan enak ya.
Sini. Aku bahkan akan memberimu makan.
Bagaimana?
Bagus, bukan?
Anda mungkin juga menyukainya.
Maukah Anda mencicipinya?
Saya sudah puas.
Ayo.
Itu gigitan yang terlalu besar.
Kamu mengerjaiku?
- Tentu saja tidak.
- Kamu yakin?
- Tentu saja.
- Benarkah yakin?
- Benarkah yakin.
- Kau tidak bercanda?
- Tentu saja tidak.
Tuan Rati.
Ada berita apa, Kui?
Saya sudah bertanya kepada petugas
di Istana Suriyakorn,
dan mereka berkata Dewa Ruj begitu murka
sehingga tak seorang pun berani mendekatinya.
Adapun ibumu Buaphan…
Apa yang terjadi dengan Buaphan?
Saat ini dia aman, Pak.
Para pelayan mengatakan
Tuan Muda Dech melindunginya,
tetapi tidak seorang pun dapat mengatakan
berapa lama dia akan tetap aman.
Aku perlu menemuinya.
Apa yang bisa kau lakukan untuknya jika kau pergi ke sana?
Kau tidak bisa begitu saja menerobos masuk ke istana.
Saya pikir Anda harus pergi
menemui Count Theerathon, Tuan.
Jika dia bersamamu,
dia mungkin bisa melakukan sesuatu.
Pintar sekali kamu, Kui.
Dan saya tahu itu, Tuan.
Kanom bueang ke arah sini.
Datang dan dapatkan di sini.
Bolehkah saya minta kanom bueang?
Aku baru saja dalam perjalanan untuk menemuimu.
Aku mengalahkanmu.
Aku punya  kanom bueang  untukmu
dalam perjalanan ke sini.
Saya khawatir beberapa bagian
mungkin hilang.
Terima kasih.
Saya merasa mulutmulah yang
menyebabkan bagian-bagian yang hilang itu.
Apakah Anda sibuk setelah bekerja?
Saya ingin tahu apakah Anda bisa ikut dengan saya
ke Istana Suriyakorn untuk menemui ibu saya.
Tentu saja.
Aku akan mengambil tasku,
dan kita pergi dengan mobilku.
Ayah.
Apakah Anda di sini untuk urusan negara?
Sebenarnya, saya di sini untuk menemui Anda.
Saya perlu berbicara dengan Anda tentang pernikahan
Anda dan Lady Pa.
Saya tahu Anda berdedikasi dalam
mengabdi pada negara kita.
Aku sudah membujuk nenekmu
untuk menundanya, tapi sekarang…
Sekarang, saya khawatir saya tidak dapat menghindarinya lagi.
Saya pikir waktunya tepat untuk Anda juga.
Kau ingin aku menikahi seseorang yang tidak kucintai?
Lady Pa adalah wanita yang tepat untukmu.
Saya yakin Anda akan mencintainya
seiring berjalannya waktu.
Seperti kamu dan Ibu?
Apakah ini juga yang dikatakan Nenek kepadamu
saat ia ingin kamu menikah?
Dan apa yang terjadi?
Pernahkah kamu jatuh cinta pada Ibu?
Anda menikah dengan Ibu demi kehormatan
dan kemuliaan keluarga kita.
Sementara itu, wanita yang kamu cintai
tinggal di tempat tinggal para pembantu
di mana Anda tidak akan pernah bisa menginjakkan kaki di sana.
Semua itu untuk memuaskan Nenek.
Dalam hubungan Anda,
apakah ada yang senang?
Apakah Anda sungguh menginginkan hal yang sama untuk saya?
Masalahku tidak seperti masalahmu.
Aku khawatir padamu, Nak.
Saya ingin Anda memilih jalan yang benar.
Saya mengurus tanggung jawab saya.
Saya mengabdi pada negara saya.
Saya bekerja keras untuk membuktikan diri.
Apakah itu tidak cukup untuk menghormati keluarga kita?
Anda sudah bisa melihat
betapa sulitnya jalan di depan.
Apakah Anda bersikeras meminumnya?
Ya.
Berjuang dengan seseorang yang aku cintai
tampaknya seperti perjuangan yang bisa membuatku bahagia.
Maukah kamu memberikan beberapa buku untuk Tiwa?
Tuan Rati?
Itu benar-benar kamu.
Saya datang ke sini untuk menemui ayah saya.
Sebenarnya, saya baru saja akan pergi.
Ini bagus.
Aku perlu bicara padamu.
Aku telah mengagumi-Mu dalam diam
sejak lama.
Saya senang ketika ayah saya
dan neneknya ingin kami menikah.
Tapi menurutku…
Kamu sedang mencintai orang lain.
Ayah saya adalah Menteri Pendidikan,
kementerian tempat Thee bekerja.
Dia tidak akan pernah membiarkanku dipermalukan.
Dia tidak peduli dengan siapa Thee jatuh cinta.
Yang dia pedulikan hanyalah kesopanan.
Tapi aku tidak seperti ayahku.
Saya tidak ingin mengambil cinta siapa pun.
Jika dia tidak mencintaiku,
Aku tidak menginginkannya.
Tetapi siapa pun yang dicintainya
harus sempurna untuknya.
Seseorang yang lebih baik dariku.
Bagaimana menurut Anda, Tuan Rati?
Apakah kamu lebih sempurna baginya dibandingkan denganku?
Apa yang kamu bicarakan dengan Nyonya Pa?
Tidak ada apa-apa.
Tolong beritahu aku.
Itu sungguh bukan apa-apa.
Ayo pergi.
Kita harus pergi ke Istana Suriyakorn.
Oh, dia datang. Maukah kau menurunkannya?
Cuci tanganmu
sebelum menyentuh apa pun, Phu.
Bisa dikatakan dengan pasti
masakanku tetap sempurna.
Buaphan yang terhormat, kamu tidak pernah berhenti tersenyum
sejak kamu mengetahui hal itu
putra Anda telah diangkat menjadi viscount.
Anda seharusnya merasa sangat nyaman dalam hidup sekarang
karena memiliki seorang putra yang dapat Anda andalkan.
Kapan dia akan datang
dan membawamu pergi?
Dia bukan anakku.
Dia adalah putra Lady Rung.
Kalau dia bukan anakmu, kenapa kamu tidak
berhenti tersenyum memikirkannya sepanjang hari?
Tidak bisakah seorang wanita bahagia saja?
Dia pendiam sekali, ya?
Wanita ini…
Anda pasti gembira sekali.
Buaphan, kemarilah!
- Tolong lepaskan aku, Tuan!
- Kemarilah!
- Tuan!
- Ikut saja denganku!
- Tuan, kumohon!
Putramu tidak tahu tempatnya.
Aku akan menyeretmu ke sekolah dan menunjukkannya pada semua orang
bahwa ibunya
tidak lain hanyalah seorang pembantu di dapurku!
- Kemarilah!
- Tidak!
- Aku tidak mau pergi, Tuan! Tidak!
- Ayo!
Jika kau memanfaatkanku untuk menyakiti viscount,
aku menolak untuk patuh, Tuanku.
Lebih baik aku mati!
Tuanku, tolong berhenti.
- Kumohon, Tuan. Aku mohon padamu.
- Tuanku, kumohon.
Jauhi hal ini!
Kemarilah!
Ayah!
Biarkan Buaphan pergi.
Anda melewati batas.
Jangan ikut campur urusanku, Dech.
Kemarilah!
Melepaskan!
Kakek ingin bertemu denganmu.
Mengapa?
Karena kamu menampar Rati.
Aku katakan padanya.
Dan mengapa kamu melakukan itu?
Anda menolak untuk bertanggung jawab
atas tindakan Anda.
Aku tidak ingin mendapat masalah
Jadi, saya meminta bantuan Kakek.
Anda.
Bawa Buaphan pergi.
Hentikan!
- Sudah kubilang kau boleh pergi?
- Ayah!
- Kau mau pergi ke mana?
Kemarilah! Kemarilah!
Ayah, biarkan dia pergi.
Ayah!
Biarkan dia pergi!
Buaphan!
Berhenti!
Ayah!
- Buaphan.
- Ayah!
Buaphan.
Ayah, kumohon!
Hentikan!
Pergi! Jangan pernah kembali!
Buaphan!
Ayah.
Kau menikah dengan Ibu demi kehormatan
dan kemuliaan keluarga kita.
Sementara itu, wanita yang kamu cintai
tinggal di tempat tinggal para pembantu
di mana Anda tidak akan pernah bisa menginjakkan kaki di sana.
Semua itu untuk memuaskan Nenek.
Dalam hubungan Anda,
apakah ada yang senang?
Anda mau pergi ke mana, Tuan?
Halo.
Kami mohon maaf karena menerobos masuk.
Tidak ada penjaga gerbang di pintu.
Ayah ada di atas bersama Kakek.
Dia akan segera ke sini.
Apa kabar, Rati?
Saya minta maaf atas nama ayah saya
atas kejadian beberapa hari yang lalu.
Aku baik-baik saja.
Tidak ada kerusakan serius yang terjadi.
Saya dengar Anda telah membantu
ibu saya Buaphan, Baronet.
Terima kasih.
Sama sekali tidak.
Tuan Rati memiliki beberapa kekhawatiran.
Dia ingin bertemu Buaphan sebentar.
Bisakah kamu mengambilkannya untuk kami?
Tidak apa-apa.
Saya akan menemuinya di dapur.
Sesuatu terjadi pagi ini.
Ayah ingin membawa Buaphan
ke sekolah untuk mempermalukanmu.
Jadi dia…
Dia melarikan diri.
Aku sudah punya pria yang mencarinya,
meskipun kami belum menemukannya.
Ibu saya, Buaphan,
apakah ada yang menemukannya?
Permisi.
Pernahkah Anda melihat wanita
setinggi ini bernama Buaphan?
Permisi.
Pernahkah Anda melihat wanita
setinggi ini bernama Buaphan?
TIDAK.
Terima kasih.
Mama!
Berhenti, Rati.
Serahkan saja masalah ini padaku.
- Ini senilai dua baht, ya.
- Tentu saja. Tunggu sebentar.
- Tolong, satu cangkir teh hangat.
- Tentu saja.
Apakah kamu benar-benar berpikir Mek akan melakukannya?
Dia tidak pernah tersesat, saudaraku.
Dia harus.
Dia berjanji akan kalah kali ini.
Uang hasil taruhan
lebih besar dari egonya.
Pertandingan yang diatur?
Membuat.
Anda.
Apakah Anda akan sengaja kalah?
SAYA…
Mengapa kamu melakukan ini?
Jika aku tidak memberi mereka uang besok,
mereka akan menjual tanah ibuku
kepada orang lain.
Hai, Mek. Kamu sudah siap?
Pertandingan akan segera dimulai. Ayo.
Mek. Jangan berani-beraninya.
Jangan khawatirkan aku.
Aku akan baik-baik saja.
- Ayolah!
- Kamu bisa melakukannya, Mek.
Hei! Ayo lakukan!
- Mek!
- Hei! Hentikan!
- Kamu tidak bisa masuk!
Lepaskan aku!
- Menjauhlah!
- Mek!
- Mek! Bangun!
- Jangan biarkan dia.
Lepaskan aku!
Membuat!
Membuat.
Buaphan adalah wanita yang baik.
Dia pasti bersembunyi di suatu tempat yang aman.
Aku menyuruh orang mencarinya.
Kami akan segera mendapat kabar tentangnya.
Terima kasih.
Kamu sudah makan?
Aku tidak bisa makan apa pun.
Maukah kamu makan malam denganku jika aku meminta?
Bagaimana dengan ini?
Apakah kamu setidaknya akan memakan ini?
Dimana Anda mendapatkannya?
Saya minta Mhay mencari seseorang
yang punya mesin benang peri.
Karena dia orang baik,
Mhay akhirnya menemukan seseorang.
Aku ingin merayakan viscounty-mu
dengan permen kapas, kau tahu.
Makan.
Sebelum mencair.
Aku tak bisa tidak khawatir pada Buaphan.
Apakah Anda mendengar apa yang dikatakan Baronet Dech?
Ketika dia mendengar baron
ingin menggunakannya untuk menyakitimu, dia lari.
Karena dia mencintaiku,
Dia tidak ingin namaku ternoda.
Kamu benar.
Itulah sebabnya kamu harus menjaga dirimu sendiri
agar bisa menyamai cintanya padamu.
Aku juga tidak ingin
menodai namamu, Thee.
Engkau.
Silakan menikah dengan Lady Pa.
Aku sudah memikirkannya matang-matang.
Menikahi Lady Pa adalah hal terbaik yang bisa dilakukan.
Anda tidak ingin menodai nama saya…
karena kamu mencintaiku?
Apakah ini cara tidak langsungmu
memberitahuku bahwa kau mencintaiku?
Engkau.
Kamu sudah bangun.
Bagaimana perasaanmu?
Apakah masih sakit?
Uangmu. Aku diminta memberikannya padamu.
Sekarang Anda punya cukup uang,
Anda dapat membeli kembali tanah ibu Anda.
Berhentilah berjuang.
Kamu tidak perlu lagi terluka
seperti ini.
Ada apa?
Kenapa kamu menatapku seperti itu?
Membuat.
Bisakah kamu mendengarku?
Mengapa?
Mek! Ada apa?
Membuat.
Membuat!
Tunggu di sini. Aku akan panggilkan dokter untukmu.
Mek, awas!
Kau baik-baik saja. Aku di sini.
Membuat!
Apakah kamu berpura-pura tidak mengerti?
Saya tidak mencintai Lady Pa.
Aku ingin menghabiskan sisa hidupku
bersamamu, Rati.
Yang kita miliki hanyalah momen kebahagiaan yang cepat berlalu.
Dalam waktu kurang dari enam bulan,
saya akan kembali ke Prancis.
Dan ketika saat itu tiba,
apa yang kita miliki di sini
akan hilang dalam sekejap mata.
Kami akan melakukan apa saja
untuk mempertahankannya tetap hidup.
Bisakah kamu menjaga agar permen kapas ini
tidak meleleh?
Pasti ada caranya.
Tak lama lagi, orang-orang akan membicarakan kita.
Nama baik
Pangeran Suratheetamtanapich akan hilang.
Aku tidak bisa melakukan itu kepadamu.
Tidaklah salah
untuk jujur pada diri sendiri.
Engkau.
Cinta antara dua pria tidak mungkin.
Ini adalah kebenaran.
Kalau begitu, bukankah cintaku sejati?
Count Suratheetamtanapich.
Viscount Ratijaraupich.
Kedua nama kami mengandung kata "pich,"
yang berarti "intelektual."
Apapun rintangan yang menghadang,
kita akan hadapi dengan tenang.
- Aku pikir itu tidak mungkin--
- Bisakah kamu berhenti mengatakan itu?
Lalu bagaimana?
Bagaimana Anda akan membuat mereka mengerti?
Apakah ada cara yang memungkinkan kita
bahagia bersama?
Bisakah Anda memberi tahu saya?
Bisakah kau benar-benar meninggalkanku?
Aku melakukan ini untuk melindungimu, Thee.
Mari ikut saya.
Di sana, orang-orang sedang menatap.
Sudah kubilang aku akan menunjukkan perasaanku secara terbuka
dan aku tidak akan menahan diri terhadapmu.
Apakah Anda melihat Mek?
Mek tidak akan ada di sini.
Dia pasti terluka parah.
Apakah sudah selesai?
Bagus sekali kau menepati janjimu.
Aku bahkan akan memberimu ini.
AKTA TANAH
Malu pada kamu.
Dengan dewa Kuil Mai Maan
sebagai saksi saya,
Aku akan mencintai dan menyayangimu,
dan hanya kamu, Rati.
Aku akan melakukan segala hal yang mungkin
untuk membuatmu bahagia,
dan aku akan melakukan apa saja yang kubisa
untuk mewujudkan cinta kita.
Saya tidak tahu sekarang
bagaimana mewujudkannya…
tapi selama kamu tidak menyerah padaku,
Aku juga tidak akan menyerah pada kita.
Aku akan melakukan segala hal yang mungkin
untuk membiarkan kita bersama
seperti pasangan lainnya,
tidak peduli seberapa sulitnya,
dan bahkan jika itu mengorbankan nyawaku.
Tolong bantu saya dalam usaha ini
agar kita bisa tumbuh tua bersama.
Saya, Pangeran Suratheetamtanapich,
bersumpah dengan sungguh-sungguh.
Telingamu tidak bekerja dengan baik.
Bisakah kamu mendengarku?
- Bisakah kau mendengarku?
- Aku bisa mendengarmu dengan baik!
EPISODE BERIKUTNYA
Kenapa kamu menciumku?
Aku mencium temanku,
sebagaimana orang mencium binatang peliharaannya.
Saya sangat senang menerbangkan layang-layang hari ini.
Pangeran Mai sungguh menjagamu dengan baik.
Kurasa aku sekarang tidak berguna.
Apakah Anda bersedia bertaruh?
- Apa yang kita pertaruhkan, Yang Mulia?
- Mungkin sang profesor.